Repository: Millak/guix
Catalog: po/guix/*.po
Languages: zh_cn

source: Consider installing the @code{glibc-locales} package and defining @code{GUIX_LOCPATH}, along these lines: @example guix install glibc-locales export GUIX_LOCPATH="$HOME/.guix-profile/lib/locale" @end example See the "Application Setup" section in the manual, for more info.
zh_cn: 考虑安装 @code{glibc-locales} 软件包 并定义 @code{GUIX_LOCPATH}，如下所示： @example guix install glibc-locales export GUIX_LOCPATH="$HOME/.guix-profile/lib/locale" @end example 更多信息请参见手册中的“应用程序设置”部分。

source: the Guix authors
zh_cn: Guix 作者

source: License GPLv3+: GNU GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html> This is free software: you are free to change and redistribute it. There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
zh_cn: 许可证：GPLv3+：GNU 通用公共许可证第 3 版或更新版本 <http://gnu.org/licenses/gpl.html>。 本软件是自由软件：您可以自由修改和重新发布它。 本软件不提供法律允许的范围内的任何保证。

source: Report bugs to: ~a.
zh_cn: 报告程序缺陷到：~a。 报告简体中文翻译错误到：https://translate.codeberg.org/engage/guix/

source: ~a home page: <~a>
zh_cn: ~a 项目首页：<~a>

source: General help using Guix and GNU software: <~a>
zh_cn: 使用 Guix 和 GNU 软件的通用帮助：<~a>

source: https://guix.gnu.org/en/help/
zh_cn: https://guix.gnu.org/zh-CN/help/

source: '~a' is not a valid regular expression: ~a~%
zh_cn: ‘~a’不是有效的正则表达式：~a~%

source: ~a: invalid number~%
zh_cn: ~a: 无效的数字~%

source: invalid number: ~a~%
zh_cn: 无效的数字：~a~%

source: unknown unit: ~a~%
zh_cn: 未知单位：~a~%

source: You cannot have two different versions or variants of @code{~a} in the same profile.
zh_cn: 您不能在同一配置文件中拥有两个不同版本 或变体的 @code{~a}。

source: Try upgrading both @code{~a} and @code{~a}, or remove one of them from the profile.
zh_cn: 尝试升级 @code{~a} 和 @code{~a}， 或从配置文件中移除其中一个。

source: ~a:~a:~a: package `~a' has an invalid input: ~s~%
zh_cn: ~a:~a:~a: 软件包‘~a’有无效输入：~s~%

source: ~a: dependency cycle detected: ~a~{ -> ~a~}~%
zh_cn: ~a：检测到依赖循环： ~a~{ -> ~a~}~%

source: ~a: ~a: build system `~a' does not support cross builds~%
zh_cn: ~a：~a：构建系统 `~a' 不支持交叉构建~%

source: profile '~a' does not exist~%
zh_cn: 配置文件 '~a' 不存在~%

source: generation ~a of profile '~a' does not exist~%
zh_cn: 配置文件 '~a' 的第 ~a 代不存在~%

source: package '~a~@[@~a~]~@[:~a~]' not found in profile~%
zh_cn: 配置文件中未找到包 '~a~@[@~a~]~@[:~a~]'~%

source: ... propagated from ~a@~a~%
zh_cn: ... 从 ~a@~a 传播~%

source: profile contains conflicting entries for ~a~a~%
zh_cn: 配置文件包含冲突的条目，针对 ~a~a~%

source: first entry: ~a@~a~a ~a~%
zh_cn: 第一个条目：~a@~a~a ~a~%

source: second entry: ~a@~a~a ~a~%
zh_cn: 第二个条目：~a@~a~a ~a~%

source: corrupt input while restoring '~a' from ~s~%
zh_cn: 恢复 '~a' 自 ~s 时输入损坏~%

source: corrupt input while restoring archive from ~s~%
zh_cn: 从 ~s 恢复归档时输入损坏~%

source: failed to connect to `~a': ~a~%
zh_cn: 连接到 `~a' 失败：~a~%

source: reference to invalid output '~a' of derivation '~a'~%
zh_cn: 引用派生 '~a' 的无效输出 '~a'~%

source: file '~a' could not be found in these directories:~{ ~a~}~%
zh_cn: 文件 '~a' 在以下目录中未找到：~{ ~a~}~%

source: program exited~@[ with non-zero exit status ~a~]~@[ terminated by signal ~a~]~@[ stopped by signal ~a~]: ~s~%
zh_cn: 程序退出~@[，退出状态非零 ~a~]~@[，被信号终止 ~a~]~@[，被信号停止 ~a~]：~s~%

source: failed to read expression ~s: ~s~%
zh_cn: 读取表达式 ~s 失败：~s~%

source: failed to evaluate expression '~a':~%
zh_cn: 计算表达式 '~a' 失败：~%

source: syntax error: ~a~%
zh_cn: 语法错误：~a~%

source: expression ~s does not evaluate to a package~%
zh_cn: 表达式 ~s 不计算为包~%

source: at least ~,1h MB needed but only ~,1h MB available in ~a~%
zh_cn: 至少需要 ~,1h MB，但 ~a 中仅有 ~,1h MB 可用~%

source: The following derivation would be built:~%
zh_cn: 将构建以下派生：~%

source: ~:[~,1h MB would be downloaded:~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~,1h MB：~%~;~]

source: ~:[The following file would be downloaded:~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载以下文件：~%~;~]

source: ~:[The following graft would be made:~%~{ ~a~%~}~;~]
zh_cn: ~:[将进行以下嫁接：~%~{ ~a~%~}~;~]

source: ~:[The following profile hook would be built:~%~{ ~a~%~}~;~]
zh_cn: ~:[将构建以下配置文件钩子：~%~{ ~a~%~}~;~]

source: ~:[~,1h MB would be downloaded~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~,1h MB~%~;~]

source: ~:[~h item would be downloaded~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~h 项~%~;~]

source: The following derivation will be built:~%
zh_cn: 将构建以下派生：~%

source: ~:[~,1h MB will be downloaded:~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~,1h MB：~%~;~]

source: ~:[The following file will be downloaded:~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载以下文件：~%~;~]

source: ~:[The following graft will be made:~%~{ ~a~%~}~;~]
zh_cn: ~:[将进行以下嫁接：~%~{ ~a~%~}~;~]

source: ~:[The following profile hook will be built:~%~{ ~a~%~}~;~]
zh_cn: ~:[将构建以下配置文件钩子：~%~{ ~a~%~}~;~]

source: ~:[~,1h MB will be downloaded~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~,1h MB~%~;~]

source: ~:[~h item will be downloaded~%~;~]
zh_cn: ~:[将下载 ~h 项~%~;~]

source: (dependencies or package changed)
zh_cn: (依赖项或包已更改)

source: The following package would be removed:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将移除以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package will be removed:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将移除以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package would be downgraded:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将降级以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package will be downgraded:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将降级以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package would be upgraded:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将升级以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package will be upgraded:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将升级以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package would be installed:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将安装以下包：~%~{~a~%~}~%

source: The following package will be installed:~%~{~a~%~}~%
zh_cn: 将安装以下包：~%~{~a~%~}~%

source: executable programs and scripts
zh_cn: 可执行程序和脚本

source: debug information
zh_cn: 调试信息

source: shared libraries
zh_cn: 共享库

source: static libraries
zh_cn: 静态库

source: everything else
zh_cn: 其他所有

source: [description missing]
zh_cn: [描述缺失]

source: everything
zh_cn: 所有

source: invalid syntax: ~a~%
zh_cn: 无效语法：~a~%

source: Generation ~a ~a
zh_cn: 第 ~a 代 ~a

source: ~a (current)~%
zh_cn: ~a (当前)~%

source: profile ~a is locked by another process~%
zh_cn: 配置文件 ~a 被另一个进程锁定~%

source: switched from generation ~a to ~a~%
zh_cn: 已从第 ~a 代切换到第 ~a 代~%

source: deleting ~a~%
zh_cn: 正删除 ~a~%

source: Try `guix --help' for more information.~%
zh_cn: 请尝试“guix --help”，以获取更多信息。~%

source: Usage: guix OPTION | COMMAND ARGS... Run COMMAND with ARGS, if given.
zh_cn: 用法：guix OPTION | COMMAND ARGS... 运行命令及其参数（如果有）。

source: -h, --help display this helpful text again and exit
zh_cn: -h, --help 再次显示此帮助信息并退出

source: -V, --version display version and copyright information and exit
zh_cn: -V, --version 显示版本和版权信息并退出

source: COMMAND must be one of the sub-commands listed below:
zh_cn: 命令必须是以下子命令之一：

source: guix: ~a: command not found~%
zh_cn: guix：~a：未找到命令~%

source: guix: missing command name~%
zh_cn: guix：缺少命令名称~%

source: guix: unrecognized option '~a'~%
zh_cn: guix: 无法识别的选项“~a”~%

source: '~a' phase
zh_cn: '~a' 阶段

source: building directory of Info manuals...
zh_cn: 正在构建 Info 手册目录...

source: building GHC package cache...
zh_cn: 正在构建 GHC 包缓存...

source: building CA certificate bundle...
zh_cn: 正在构建 CA 证书包...

source: listing Emacs sub-directories...
zh_cn: 正在列出 Emacs 子目录...

source: generating GdkPixbuf loaders cache...
zh_cn: 正在生成 GdkPixbuf 加载器缓存...

source: generating GLib schema cache...
zh_cn: 正在生成 GLib 模式缓存...

source: creating GTK+ icon theme cache...
zh_cn: 正在创建 GTK+ 图标主题缓存...

source: building cache files for GTK+ input methods...
zh_cn: 正在构建 GTK+ 输入法缓存文件...

source: building XDG desktop file cache...
zh_cn: 正在构建 XDG 桌面文件缓存...

source: building XDG MIME database...
zh_cn: 正在构建 XDG MIME 数据库...

source: building fonts directory...
zh_cn: 正在构建字体目录...

source: building TeX Live font maps...
zh_cn: 正在构建 TeX Live 字体映射...

source: building database for manual pages...
zh_cn: 正在构建手册页数据库...

source: building package cache...
zh_cn: 正在构建包缓存...

source: applying ~a graft for ~a ...
zh_cn: 正在为 ~a 应用嫁接到 ~a ...

source: building profile with ~a package...
zh_cn: 正在使用 ~a 包构建配置文件...

source: running profile hook of type '~a'...
zh_cn: 正在运行类型为 '~a' 的配置文件钩子...

source: building ~a...
zh_cn: 正在构建 ~a...

source: successfully built ~a
zh_cn: 成功构建 ~a

source: The following build is still in progress:~%~{ ~a~%~}~%
zh_cn: 以下构建仍在进行中：~%~{ ~a~%~}~%

source: build of ~a failed
zh_cn: 构建 ~a 失败

source: This usually indicates a bug in one of the channels you are pulling from, or some incompatibility among them. You can check the build log and report the issue to the channel developers. The channels you are pulling from are: ~a.
zh_cn: 这通常表示您拉取的某个频道存在错误，或它们之间存在某种不兼容。您可以查看构建日志并向频道开发者报告此问题。 您拉取的频道是：~a。

source: Could not find build log for '~a'.
zh_cn: 无法找到 '~a' 的构建日志。

source: View build log at '~a'.
zh_cn: 查看构建日志于 '~a'。

source: substituting ~a...
zh_cn: 正在替换 ~a...

source: downloading from ~a ...
zh_cn: 正在从 ~a 下载...

source: substitution of ~a complete
zh_cn: 替换 ~a 完成

source: substitution of ~a failed
zh_cn: 替换 ~a 失败

source: ~a hash mismatch for ~a:
zh_cn: ~a 的哈希不匹配 ~a：

source: expected hash: ~a actual hash: ~a~%
zh_cn: 预期哈希：~a 实际哈希： ~a~%

source: offloading build of ~a to '~a'
zh_cn: 将 ~a 的构建卸载到 '~a'

source: following redirection to `~a'...~%
zh_cn: 以下重定向到 `~a`...~%

source: signature is not a valid s-expression
zh_cn: 签名不是有效的 S 表达式

source: invalid signature
zh_cn: 无效签名

source: invalid hash
zh_cn: 无效哈希

source: unauthorized public key
zh_cn: 公钥未被授权

source: corrupt signature data
zh_cn: 签名数据损坏

source: importing file or directory '~a'...~%
zh_cn: 正在导入文件或目录 '~a'...~%

source: found valid signature for '~a'~%
zh_cn: 找到 '~a' 的有效签名~%

source: imported file lacks a signature
zh_cn: 导入的文件缺少签名

source: invalid inter-file archive mark
zh_cn: 无效的文件间归档标记

source: invalid narinfo hash: ~s
zh_cn: 无法的 narinfo 哈希：~s

source: signature version must be a number: ~s~%
zh_cn: 签名版本必须是数字：~s~%

source: unsupported signature version: ~a~%
zh_cn: 不支持的签名版本：~a~%

source: signature is not a valid s-expression: ~s~%
zh_cn: 签名不是有效的 S 表达式：~s~%

source: invalid format of the signature field: ~a~%
zh_cn: 签名字段格式无效：~a~%

source: channel dependency has an invalid introduction field
zh_cn: 频道依赖项具有无效的介绍字段

source: unsupported '.guix-channel' version
zh_cn: 不支持的 '.guix-channel' 版本

source: Authenticating channel '~a', commits ~a to ~a (~h new commit)...~%
zh_cn: 正在验证频道 '~a' 从 ~a 到 ~a 的提交（~h 个新提交）...~%

source: channel '~a' lacks 'introduction' field but '.guix-authorizations' found
zh_cn: 频道 '~a' 缺少 'introduction' 字段但发现 '.guix-authorizations'

source: channel '~a' lacks an introduction and cannot be authenticated~%
zh_cn: 频道 '~a' 缺少介绍，无法验证~%

source: Add the missing introduction to your channels file to address the issue. Alternatively, you can pass @option{--disable-authentication}, at the risk of running unauthenticated and thus potentially malicious code.
zh_cn: 向您的频道文件添加缺失的介绍以解决该问题。或者，您可以传递 @option{--disable-authentication}，但这样做有运行未经身份验证且可能是恶意代码的风险。

source: channel authentication disabled~%
zh_cn: 频道认证已禁用~%

source: aborting update of channel '~a' to commit ~a, which is not a descendant of ~a
zh_cn: 中止将频道 '~a' 更新到提交 ~a，因为它不是 ~a 的后代

source: This could indicate that the channel has been tampered with and is trying to force a roll-back, preventing you from getting the latest updates. If you think this is not the case, explicitly allow non-forward updates.
zh_cn: 这可能表明频道已被篡改，试图强制回滚，阻止您获取最新更新。如果您认为情况并非如此，请明确允许非前向更新。

source: Updating channel '~a' from Git repository at '~a'...~%
zh_cn: 正在从 Git 仓库“~1@*~a”更新频道“~0@*~a” ...~%

source: pulled channel '~a' from a mirror of ~a, which might be stale~%
zh_cn: 从 ~a 频道的镜像 '~a' 拉取提交，该镜像可能已过时~%

source: 'guix' channel is lacking
zh_cn: 'guix' 频道缺失

source: Make sure your list of channels contains one channel named @code{guix} providing the core of Guix.
zh_cn: 确保您的频道列表中包含一个名为 @code{guix} 的频道，提供 Guix 的核心。

source: invalid channel news entry
zh_cn: 无效的频道新闻条目

source: syntactically invalid channel news file
zh_cn: 语法无效的频道新闻文件

source: cannot emit manifests formatted as version ~a
zh_cn: 无法生成格式为版本 ~a 的清单

source: unsupported manifest format
zh_cn: 不支持的清单格式

source: Please create the @file{~a} directory, with you as the owner.
zh_cn: 请创建 @file{~a} 目录，并将您设为所有者。

source: directory `~a' is not owned by you
zh_cn: 目录 `~a' 不属于您所有

source: Please change the owner of @file{~a} to user ~s.
zh_cn: 请将 @file{~a} 的所有者更改为用户 ~s。

source: unexpected end of file
zh_cn: 文件意外结束

source: Did you forget a closing parenthesis?
zh_cn: 您是否忘记闭合某个开括号？

source: remote command '~{~a~^ ~}' failed with status ~a
zh_cn: 远程命令 '~{~a~^ ~}' 以状态 ~a 失败

source: server at '~a' returned host key '~a' of type '~a' instead of '~a' of type '~a'~%
zh_cn: 服务器 '~a' 返回了主机密钥 '~a'，类型为 '~a'，而非类型为 '~a' 的 '~a'~%

source: timeout while connecting to SSH server at '~a'
zh_cn: 连接到 SSH 服务器 '~a' 超时

source: sending ~a store item (~h MiB) to '~a'...~%
zh_cn: 正在向 '~1@*~a' 发送存储项 (~0@*~h MiB)…~%

source: unknown error while sending files over SSH
zh_cn: 通过 SSH 发送文件时发生未知错误

source: no such item on remote host '~A':~{ ~a~}
zh_cn: 远程主机 '~A' 上无此项：~{ ~a~}

source: protocol error on remote host '~A': ~a
zh_cn: 远程主机 '~A' 上的协议错误：~a

source: retrieving ~a store item from '~a'...~%
zh_cn: 正在从 '~1@*~a' 获取存储项 ~0@*~a…~%

source: Make sure @command{guile} can be found in @code{$PATH} on the remote host. Run @command{ssh ~A guile --version} to check.
zh_cn: 确保远程主机的 @code{$PATH} 中可以找到 @command{guile}。运行 @command{ssh ~A guile --version} 进行检查。

source: exception occurred on remote host '~A': ~s
zh_cn: 远程主机 '~A' 上发生异常：~s

source: receiving objects
zh_cn: 接收对象

source: indexing objects
zh_cn: 索引对象

source: ignoring invalid certificate for '~a'~%
zh_cn: 忽略 '~a' 的非法证书~%

source: Git error: ~a~%
zh_cn: Git 错误：~a~%

source: updating submodule '~a'...~%
zh_cn: 正在更新子模块 '~a'...~%

source: revision ~a of ~a could not be fetched from Software Heritage~%
zh_cn: 无法从 Software Heritage 获取 ~a 的修订版本 ~a~%

source: compressing cached Git repository at '~a'...~%
zh_cn: 正在压缩缓存的 Git 仓库 '~a'...~%

source: cannot fetch commit ~a from ~a: ~a
zh_cn: 无法从 ~a 获取提交 ~a：~a

source: cannot fetch branch '~a' from ~a: ~a
zh_cn: 无法从 ~a 获取分支 '~a'：~a

source: '~a' does not name a store item~%
zh_cn: '~a' 不是存储项的名称~%

source: ~s: unsupported server URI scheme~%
zh_cn: ~s：不支持的服务器 URI 方案~%

source: Your Guix daemon is severely outdated, and will soon cease to be able to download binary substitutes. To upgrade it, refer to the 'Upgrading Guix' section in the manual.~%
zh_cn: 您的 Guix 守护进程严重过时，且很快将无法下载二进制替代品。要升级它，请参阅手册中的“升级 Guix”部分。~%

source: '~a' is deprecated, use '~a' instead~%
zh_cn: '~a' 已弃用，请改用 '~a'~%

source: '~a' is deprecated~%
zh_cn: '~a' 已弃用~%

source: in '~a': deprecated 'derivation' calling convention used~%
zh_cn: 在 '~a' 中：使用了已弃用的 'derivation' 调用约定~%

source: Usage: guix archive [OPTION]... PACKAGE... Export/import one or more packages from/to the store.
zh_cn: 用法：guix archive [OPTION]... PACKAGE... 从存储中导出/导入一个或多个软件包。

source: --export export the specified files/packages to stdout
zh_cn: --export 将指定的文件/软件包导出到标准输出

source: -r, --recursive combined with '--export', include dependencies
zh_cn: -r, --recursive 与 '--export' 结合使用，包含依赖项

source: --import import from the archive passed on stdin
zh_cn: --import 从标准输入传入的归档中导入

source: --missing print the files from stdin that are missing
zh_cn: --missing 打印标准输入中缺失的文件

source: -x, --extract=DIR extract the archive on stdin to DIR
zh_cn: -x, --extract=DIR 将标准输入中的归档提取到 DIR

source: --generate-key[=PARAMETERS] generate a key pair with the given parameters
zh_cn: --generate-key[=PARAMETERS] 使用给定参数生成密钥对

source: --authorize authorize imports signed by the public key on stdin
zh_cn: --authorize 授权由标准输入中的公钥签名的导入

source: invalid key generation parameters: ~a: ~a~%
zh_cn: 无效的密钥生成参数：~a：~a~%

source: no arguments specified; creating an empty archive~%
zh_cn: 未指定参数；正在创建空归档~%

source: unable to export the given packages~%
zh_cn: 无法导出给定的软件包~%

source: key pair exists under '~a'; remove it first~%
zh_cn: 密钥对已存在于 '~a'；请先移除它~%

source: Please wait while gathering entropy to generate the key pair; this may take time...~%
zh_cn: 请稍候，正在收集熵以生成密钥对； 这可能需要一些时间...~%

source: key generation failed: ~a: ~a~%
zh_cn: 密钥生成失败：~a：~a~%

source: replacing symbolic link ~a with a regular file~%
zh_cn: 用常规文件替换符号链接 ~a~%

source: On Guix System, add all @code{authorized-keys} to the @code{guix-service-type} service of your @code{operating-system} instead.
zh_cn: 在 Guix 系统上，请将所有 @code{authorized-keys} 添加到您的 @code{operating-system} 的 @code{guix-service-type} 服务中。

source: s-expression does not denote a public key~%
zh_cn: S 表达式不表示公钥~%

source: manipulate, export, and import normalized archives (nars)
zh_cn: 操作、导出和导入规范化归档（nars）

source: either '--export' or '--import' must be specified~%
zh_cn: 必须指定 '--export' 或 '--import'~%

source: Usage: guix discover [OPTION]... Discover Guix related services using Avahi.
zh_cn: 用法：guix discover [OPTION]... 使用 Avahi 发现 Guix 相关服务。

source: -c, --cache=DIRECTORY cache discovery results in DIRECTORY
zh_cn: -c, --cache=目录 在目录中缓存发现结果

source: discover Guix related services using Avahi
zh_cn: 使用 Avahi 发现 Guix 相关服务

source: Avahi daemon is not running, cannot auto-discover substitutes servers.~%
zh_cn: Avahi 守护进程未运行，无法自动发现替代服务器。~%

source: Usage: guix shell [OPTION] PACKAGES... [-- COMMAND...] Build an environment that includes PACKAGES and execute COMMAND or an interactive shell in that environment.
zh_cn: 用法：guix shell [OPTION] PACKAGES... [-- COMMAND...] 构建包含软件包的环境并执行命令或在该环境中启动交互式 shell。

source: -f, --file=FILE add to the environment the package FILE evaluates to
zh_cn: -f, --file=FILE 将求值 FILE 得到的包添加到环境中

source: --rebuild-cache rebuild cached environment, if any
zh_cn: --rebuild-cache 重建缓存的环境（如果有）

source: --export-manifest print a manifest for the given options
zh_cn: --export-manifest 打印给定选项的清单

source: -F, --emulate-fhs for containers, emulate the Filesystem Hierarchy Standard (FHS)
zh_cn: -F, --emulate-fhs 对容器模拟文件系统层次结构标准（FHS）

source: ignoring invalid file name: '~a'~%
zh_cn: 忽略非法文件名：'~a'~%

source: no packages specified; creating an empty environment~%
zh_cn: 未指定软件包；正在创建一个空环境~%

source: loading environment from '~a'...~%
zh_cn: 正在从 '~a' 加载环境变量…~%

source: not loading '~a' because not authorized to do so~%
zh_cn: 未加载 '~a'，因为未被授权~%

source: To allow automatic loading of @file{~a} when running @command{guix shell}, you must explicitly authorize its directory, like so: @example echo ~a >> ~a @end example
zh_cn: 要允许在运行 @command{guix shell} 时自动加载 @file{~a}，您必须明确授权其目录，如下所示： @example echo ~a >> ~a @end example

source: ;; What follows is a "manifest" equivalent to the command line you gave. ;; You can store it in a file that you may then pass to any 'guix' command ;; that accepts a '--manifest' (or '-m') option.
zh_cn: ;; 以下是与您提供的命令行等效的“清单”。 ;; 您可以将其存储在文件中，然后传递给任何接受 '--manifest'（或 '-m'）选项的 'guix' 命令。

source: spawn one-off software environments
zh_cn: 生成一次性软件环境

source: Consider passing the @option{--check} option once to make sure your shell does not clobber environment variables.
zh_cn: 考虑传递一次 @option{--check} 选项， 以确保您的 shell 不会覆盖环境变量。

source: -e, --expression=EXPR create environment for the package that EXPR evaluates to
zh_cn: -e, --expression=EXPR 为 EXPR 计算出的软件包创建环境

source: -m, --manifest=FILE create environment with the manifest from FILE
zh_cn: -m, --manifest=FILE 使用来自 FILE 的清单创建环境

source: -p, --profile=PATH create environment from profile at PATH
zh_cn: -p, --profile=PATH 从 PATH 的配置文件创建环境

source: --check check if the shell clobbers environment variables
zh_cn: --check 检查 shell 是否覆盖环境变量

source: --pure unset existing environment variables
zh_cn: --pure 取消设置现有环境变量

source: -E, --preserve=REGEXP preserve environment variables that match REGEXP
zh_cn: -E, --preserve=REGEXP 保留匹配 REGEXP 的环境变量

source: --search-paths display needed environment variable definitions
zh_cn: --search-paths 显示所需的环境变量定义

source: -C, --container run command within an isolated container
zh_cn: -C, --container 在隔离容器中运行命令

source: -N, --network allow containers to access the network
zh_cn: -N, --network 允许容器访问网络

source: -P, --link-profile link environment profile to ~/.guix-profile within an isolated container
zh_cn: -P, --link-profile 在隔离容器中将环境配置文件链接到 ~/.guix-profile

source: -u, --user=USER instead of copying the name and home of the current user into an isolated container, use the name USER with home directory /home/USER
zh_cn: -u, --user=USER 不复制当前用户的名称和主目录到隔离容器， 使用名称 USER 和主目录 /home/USER

source: --no-cwd do not share current working directory with an isolated container
zh_cn: --no-cwd 不与隔离容器共享当前工作目录

source: --writable-root make the container's root file system writable
zh_cn: --writable-root 使容器的根文件系统可写

source: --share=SPEC for containers, share writable host file system according to SPEC
zh_cn: --share=SPEC 对于容器，根据 SPEC 共享可写的主机文件系统

source: --expose=SPEC for containers, expose read-only host file system according to SPEC
zh_cn: --expose=SPEC 对于容器，根据 SPEC 暴露只读的主机文件系统

source: -S, --symlink=SPEC for containers, add symlinks to the profile according to SPEC, e.g. "/usr/bin/env=bin/env".
zh_cn: -S, --symlink=SPEC 对于容器，根据 SPEC 添加指向配置文件的符号链接， 例如 "/usr/bin/env=bin/env"。

source: --bootstrap use bootstrap binaries to build the environment
zh_cn: --bootstrap 使用引导二进制文件构建环境

source: Usage: guix environment [OPTION]... PACKAGE... [-- COMMAND...] Build an environment that includes the dependencies of PACKAGE and execute COMMAND or an interactive shell in that environment.
zh_cn: 用法：guix environment [OPTION]... PACKAGE... [-- COMMAND...] 构建一个包含包的依赖项的环境，并在该环境中执行命令或交互式 shell。

source: This command is deprecated in favor of 'guix shell'.
zh_cn: 此命令已被弃用，建议使用 'guix shell'。

source: -l, --load=FILE create environment for the package that the code within FILE evaluates to
zh_cn: -l, --load=FILE 为代码所在的包创建环境， 代码在 FILE 中求值

source: --ad-hoc include all specified packages in the environment instead of only their inputs
zh_cn: --ad-hoc 在环境中包含所有指定的包，而不仅仅是它们的输入

source: '--inherit' is deprecated, use '--preserve' instead~%
zh_cn: '--inherit' 已被弃用，请改用 '--preserve'~%

source: could not add current Guix to the profile~%
zh_cn: 无法将当前 Guix 添加到配置文件~%

source: checking the environment variables visible from shell '~a'...~%
zh_cn: 检查从 shell '~a' 可见的环境变量...~%

source: variable '~a' is missing from shell environment~%
zh_cn: 变量 '~a' 在 shell 环境中缺失~%

source: 'GUIX_ENVIRONMENT' is missing from the shell environment~%
zh_cn: 'GUIX_ENVIRONMENT' 在 shell 环境中缺失~%

source: 'GUIX_ENVIRONMENT' is set to '~a' instead of '~a'~%
zh_cn: 'GUIX_ENVIRONMENT' 被设置为 '~a' 而不是 '~a'~%

source: 'PS1' is the same in sub-shell~%
zh_cn: 'PS1' 在子 shell 中是相同的~%

source: Consider setting a different prompt for environment shells to make them distinguishable. If you are using Bash, you can do that by adding these lines to @file{~/.bashrc}: @example PS1='\u@@\h \w${GUIX_ENVIRONMENT:+ [env]}\$ ' @end example
zh_cn: 考虑为环境 shell 设置不同的提示符，以使其可区分。 如果您使用 Bash，可以通过将以下行添加到 @file{~/.bashrc} 来实现： @example PS1='\u@@\h \w${GUIX_ENVIRONMENT:+ [env]}\$ ' @end example

source: One or more environment variables have a different value in the shell than the one we set. This means that you may find yourself running code in an environment different from the one you asked Guix to prepare. This usually indicates that your shell startup files are unexpectedly modifying those environment variables. For example, if you are using Bash, make sure that environment variables are set or modified in @file{~/.bash_profile} and @emph{not} in @file{~/.bashrc}. For more information on Bash startup files, run: @example info "(bash) Bash Startup Files" @end example Alternatively, you can avoid the problem by passing the @option{--container} or @option{-C} option. That will give you a fully isolated environment running in a "container", immune to the issue described above.
zh_cn: 一个或多个环境变量在 shell 中的值与我们设置的不同。这意味着您可能会在一个与 Guix 准备的环境不同的环境中运行代码。 这通常表示您的 shell 启动文件意外地修改了这些环境变量。例如，如果您使用的是 Bash，确保环境变量是在 @file{~/.bash_profile} 中设置或修改，而 @emph{不是} 在 @file{~/.bashrc} 中。 欲了解有关 Bash 启动文件的更多信息，请运行： @example info "(bash) Bash Startup Files" @end example 另外，您可以通过传递 @option{--container} 或 @option{-C} 选项来避免此问题。这将为您提供一个完全隔离的环境，在一个“容器”中运行，免受上述问题的影响。
